# Общая информация
В данном разделе представлены 4 практических домашних работы и 1 теоретическая, выполненные в рамках курса "Методы математического распознования образов", читаемого в МГУ ВМК на кафедре ММП. Выполненной домашней работой является заполненный ноутбук. С ноутбуками можно ознакомиться в соответствующих папках.

# Задания
1. Знакомсвто с основными библиотеками анализа данных такими как `pandas`, `matplotlib`, `seaborn` на основе датасета популярных видеороликов ютуб.

2. Задание по изучению линейной регрессии на датасете New York Taxi Trip Duration, где
было рассмотрено поведение заказов такси от различных параметров (например, как
менялся трафик в зависимости от времени года/часа/получения заказа из аэропорта и т д).
Была проведена объемная работа по выделению различных признаков, вплоть до
разделения Нью-Йорка на квадратные секторы по сетке. При анализе использовались `Ridge`
и `Lasso` регрессии.

3. Классификация методом опорных векторов, калибровка вероятностей, построение и
изучения `Precision-Recall` и `ROC` кривых на синтетических данных. Классификация с
помощью `логистической регрессии`: исследование качества модели от параметров
регуляризации, от различных способов обработки категориальны признаков (`ohe` и
`счетчики`), отбор признаков (по наибольшим значениям весов при нормализованных
признаках, `метод фильтрации`, `метод обертки`).

4. Теоретическое и практическое знакомство с `bias variance decomposition`. Исследование смещения и разброса для таких алгоритмов машинного обучения как `линейная модель`, `решающее дерево` и `случайный лес`. Знакомство с бустинг-моделями `lightgbm` и `catboost`: подбор оптимальных гиперпараметров, исследование зависимости времени обучения, исследование изменения качества от предварительной предобработки признаков и сравнение данных методов между собой при решении задачи оценивания вероятности возвращения кредита на недвижимость под определенного человека. 

Теор. Матричное дифференцирование в виде LaTex-файла.
